Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
= ការងើបឡើងរបស់គ្រូពេទ្យ Lady =
=Episode 26=
=ភាគទី២៦=
=You Heartless, Venomous Demon!=
= អ្នកគ្មានបេះដូង បិសាចពិស!=
The anesthesia is done.
ការប្រើថ្នាំសន្លប់ត្រូវបានធ្វើ។
We shall begin.
យើងនឹងចាប់ផ្តើម។
The laparotomy knife.
កាំបិត laparotomy ។
The rib is broken.
ឆ្អឹងជំនីរខូច។
It pierced the spleen and caused bleeding.
វា​បាន​ទម្លុះ​លំពែង និង​បណ្តាល​ឱ្យ​ហូរ​ឈាម ។
Give me the needle to suture the wound.
ឱ្យខ្ញុំម្ជុលដេររបួស។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Come on.
មក។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
Zelan,
ម៉េច,
speed is essential.
ល្បឿនគឺចាំបាច់។
Handle emergencies with decisiveness,
ដោះស្រាយ​គ្រោះ​អាសន្ន​ដោយ​ការ​សម្រេច​ចិត្ត
yet based on careful consideration.
ប៉ុន្តែផ្អែកលើការពិចារណាយ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់។
Must not act rashly
មិន​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ឡើយ។
to show off one's skill.
ដើម្បីបង្ហាញពីជំនាញរបស់ខ្លួន។
How is my son?
តើ​កូន​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
is dead.
ស្លាប់។
He died of the deadly poison.
គាត់បានស្លាប់ដោយសារថ្នាំពុល។
If Her Grace had informed earlier what poison it was,
ប្រសិនបើ Her Grace បានប្រាប់មុននេះថា វាជាថ្នាំពុលអ្វី?
he might've had a chance to live.
គាត់ប្រហែលជាមានឱកាសរស់នៅ។
It's all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
My son died because of me!
កូនខ្ញុំស្លាប់ដោយសារខ្ញុំ!
Your Grace.
ព្រះគុណរបស់អ្នក។
Ten years ago,
ដប់ឆ្នាំមុន,
how did you frame my mother?
តើអ្នកបានកំណត់ម្តាយរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
It was you!
វាគឺជាអ្នក!
Speak!
និយាយ!
How did you know the poison was Soul-breaking Herb?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា ​ថ្នាំ​ពុល​នោះ​ជា​ឱសថ​បំផ្លាញ​ព្រលឹង​ដោយ​របៀប​ណា?
And
និង
what's the truth
តើអ្វីទៅជាការពិត
about Liu Fuling's matter?
អំពី​បញ្ហា​របស់ Liu Fuling?
You must make it clear today,
ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវបញ្ជាក់អោយច្បាស់
or I won't go easy on you!
ឬខ្ញុំនឹងមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក!
Your Majesty, we've discovered why
ព្រះអង្គម្ចាស់ យើងបានរកឃើញមូលហេតុហើយ។
they fell from horses.
ពួកគេបានធ្លាក់ពីលើសេះ។
Speak.
និយាយ។
We found that
យើងបានរកឃើញនោះ។
someone added Nine-leaf Vine
មាននរណាម្នាក់បានបន្ថែម Nine-leaf Vine
into the horse's fodder.
ចូលទៅក្នុងចំណីរបស់សេះ។
It can make horses go mad.
វាអាចធ្វើឱ្យសេះឆ្កួត។
The First Prince's horse
សេះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
lost control and went mad,
បាត់បង់ការគ្រប់គ្រង និងឆ្កួត
which frightened the Second Prince's horse.
ដែលធ្វើឱ្យ សេះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរភ័យខ្លាច។
He failed to control the mad horse
គាត់បរាជ័យក្នុងការគ្រប់គ្រងសេះឆ្កួត
and fell from the horse.
ហើយធ្លាក់ពីលើសេះ។
Later, the First Prince's mad horse
ក្រោយមកសេះឆ្កួតរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ
trampled upon the Second Prince.
បានជាន់ឈ្លីព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
I killed my son!
ខ្ញុំសម្លាប់កូនខ្ញុំ!
Wretch!
វេទនា!
You ordered someone
អ្នកបានបញ្ជានរណាម្នាក់
to drug the fodder, didn't you?
លេបថ្នាំចំណីមែនទេ?
This is a heinous crime!
នេះជាឧក្រិដ្ឋកម្មដ៏សាហាវ!
You harmed the innocent
អ្នកបានធ្វើបាបជនស្លូតត្រង់
and even attempted to murder my son!
ហើយថែមទាំងប៉ុនប៉ងសម្លាប់កូនខ្ញុំ!
Even a monster wouldn't do that!
សូម្បីតែសត្វចម្លែកក៏មិនធ្វើអញ្ចឹងដែរ!
I didn't!
ខ្ញុំមិនបាន!
I never intended to harm my own son!
ខ្ញុំមិនដែលមានបំណងធ្វើបាបកូនប្រុសខ្លួនឯងទេ!
Then how could he be poisoned?
អញ្ចឹងតើគាត់ត្រូវបំពុលដោយរបៀបណា?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I've committed so many evil deeds
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់ជាច្រើន។
that the retribution has fallen upon my son.
ថាការសងសឹក បានធ្លាក់មកលើកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I only
ខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
ordered someone to poison the First Prince's pastries.
បានបញ្ជាឱ្យនរណាម្នាក់បំពុល នំខេករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
I wanted him to be poisoned and fall from his horse.
ខ្ញុំចង់ឲ្យគាត់ពុល ហើយធ្លាក់ពីលើសេះ។
I didn't expect that my son would be poisoned
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន ​ថា​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​បំពុល​ទេ។
and fall from the horse!
ហើយធ្លាក់ពីលើសេះ!
You...
អ្នក...
You're a devil!
អ្នកគឺជាអារក្ស!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Based on my investigation,
ផ្អែកលើការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ
ten years ago,
ដប់ឆ្នាំមុន
when Consort Rou was pregnant,
នៅពេលដែល Consort Rou មានផ្ទៃពោះ
she was poisoned many times.
នាងត្រូវបានគេបំពុលជាច្រើនដង។
Previously in the palace,
ពីមុននៅក្នុងវាំង,
many offspring died young
កូនចៅជាច្រើនបានស្លាប់ទាំងវ័យក្មេង
because of Consort Ning and Feng Mingyuan.
ដោយសារតែ Consort Ning និង Feng Mingyuan ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
ten years ago, Rong Zelan's mother
ដប់ឆ្នាំមុន ម្តាយរបស់ រ៉ុង ហ្សេឡែន
discovered
បានរកឃើញ
that Consort Ning poisoned Consort Rou,
ដែល Consort Ning បានបំពុល Consort Rou,
so she was murdered.
ដូច្នេះនាងត្រូវបានគេសម្លាប់។
This is the evidence.
នេះជាភស្តុតាង។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
(Ten years ago, someone poisoned Consort Rou when she was pregnant.)
(ដប់ឆ្នាំមុន មាននរណាម្នាក់បានបំពុល Consort Rou នៅពេលនាងមានផ្ទៃពោះ។ )
(Evidence)
(ភស្តុតាង)
(Consort Ning accused Liu Fuling of harming Her Majesty.)
(ម្ចាស់ក្សត្រី Ning បានចោទប្រកាន់ Liu Fuling ពីបទធ្វើបាបព្រះនាង។ )
Now with
ឥឡូវនេះជាមួយ
the solid evidence,
ភស្តុតាង​រឹង
are you still going to deny it?
តើអ្នកនៅតែបដិសេធទេ?
There's no point
វាគ្មានន័យទេ។
in hiding it anymore.
ក្នុងការលាក់វាទៀតទេ។
My son is already gone.
កូនប្រុសខ្ញុំទៅហើយ។
I will tell you
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Ten years ago,
ដប់ឆ្នាំមុន,
Consort Rou got pregnant.
ម្ចាស់ក្សត្រី Rou មានផ្ទៃពោះ។
How could I allow her to give birth to a prince
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​នាង ​ប្រសូត​បាន​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់ ​ដោយ​របៀប​ណា?
and threaten my son's future?
ហើយគំរាមអនាគតកូនខ្ញុំ?
I carefully plotted
ខ្ញុំបានគ្រោងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
to take action against her.
ដើម្បីចាត់វិធានការប្រឆាំងនឹងនាង។
But that wretched Liu Fuling
ប៉ុន្តែ​នោះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​លោក Liu Fuling សោកស្ដាយ
actually discovered it.
តាមពិតបានរកឃើញវា។
How could I let her ruin my plan?
តើខ្ញុំអាចឱ្យនាងបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
So, I could only
ដូច្នេះ ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចធ្វើបាន
shut her mouth forever.
បិទមាត់របស់នាងជារៀងរហូត។
(Ten Years Ago)
(ដប់ឆ្នាំមុន)
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Your Majesty, are you okay?
ព្រះអង្គម្ចាស់ សុខសប្បាយទេ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
S-Summon the physician!
ស-កោះហៅគ្រូពេទ្យ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I went to the bureau,
ខ្ញុំបានទៅការិយាល័យ,
but the physicians on duty are either missing
ប៉ុន្តែ​គ្រូពេទ្យ​ដែល​ទទួល​បន្ទុក ​ទាំង​នោះ​បាត់​ខ្លួន
or completely wasted.
ឬខ្ជះខ្ជាយទាំងស្រុង។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Hurry to Minister Wu's mansion outside the palace
ប្រញាប់ទៅវិមានរបស់លោករដ្ឋមន្ត្រី Wu នៅខាងក្រៅវាំង
and bring him here!
ហើយនាំគាត់មកទីនេះ!
- There's no time. - Aye.
- មិនមានពេលទេ។ - បាទ។
It's asthma.
វាជាជំងឺហឺត។
(Fortunately, I always carry some medicine with me.)
(សំណាង​ល្អ ខ្ញុំ​តែង​តែ ​យក​ថ្នាំ​ទៅ​ជាមួយ។ )
Here.
នៅទីនេះ។
- Your Majesty!
- ព្រះករុណា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Her pulse is weak.
ជីពចររបស់នាងខ្សោយ។
Her life is at stake!
ជីវិត​នាង​ជាប់​គាំង!
Liu Fuling,
លោក Liu Fuling
what exactly did you do to Her Majesty?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ ចំពោះព្រះនាង?
Lord Feng, I used a method for treating asthma
លោកម្ចាស់ ហ្វេង ខ្ញុំបានប្រើវិធី ព្យាបាលជម្ងឺហឺត
to relieve her pain.
ដើម្បីបំបាត់ការឈឺចាប់របស់នាង។
How dare you argue?
ម៉េចហ៊ានប្រកែក?
His Majesty has arrived!
សម្តេចបានមកដល់ហើយ!
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Your Majesty, Liu Fuling used medicine without permission,
ព្រះចៅអធិរាជ Liu Fuling បានប្រើប្រាស់ថ្នាំ ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
and Her Majesty is in a coma
ហើយ​ព្រះនាង​កំពុង​សន្លប់
and could die!
ហើយអាចស្លាប់!
This is murder!
នេះជាឃាតកម្ម!
Yes, Your Majesty!
បាទ ព្រះករុណា!
Her Majesty was fine,
ព្រះនាងសុខសប្បាយជាទេ
but after taking the medicine,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីលេបថ្នាំ
she suddenly fell into a coma!
ស្រាប់តែសន្លប់!
Guards,
ឆ្មាំ,
take the murderer down!
ចាប់ឃាតក!
Aye!
ឱកាស!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I'm innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Drag her out!
ទាញនាងចេញ!
- Fuling! - Go!
- ហ្វុង! - ទៅ!
- Your Majesty!
- ព្រះករុណា!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I...
ខ្ញុំ...
- Your Majesty! - I'm innocent!
- ព្រះករុណា! - ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I'm innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Fuling did not harm Her Majesty.
Fuling មិនបានធ្វើបាបព្រះនាងទេ។
Please spare her!
សូម​ទុក​ចិត្ត​នាង!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
- Darling, are you okay? - Hurry!
- Darling តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? - ប្រញាប់!
Help her!
ជួយនាងផង!
Your Grace!
ព្រះគុណរបស់អ្នក!
I poisoned Consort Rou many times,
ខ្ញុំបានបំពុល Consort Rou ជាច្រើនដង
but Liu Fuling saw them through.
ប៉ុន្តែ Liu Fuling បានឃើញពួកគេឆ្លងកាត់។
I was planning to take action
ខ្ញុំគ្រោងនឹងចាត់វិធានការ
after getting rid of Liu Fuling.
បន្ទាប់ពីកម្ចាត់ Liu Fuling ។
Unexpectedly,
ដោយមិននឹកស្មានដល់
Consort Rou had a premature delivery due to fetal distress,
ព្រះមហេសី Rou សម្រាលកូនមិនគ្រប់ខែ ដោយសារបញ្ហាគភ៌។
and it was a daughter!
ហើយវាជាកូនស្រី!
She couldn't threaten my status,
នាងមិនអាចគំរាមកំហែងឋានៈរបស់ខ្ញុំបានទេ
so I spared her life.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​នាង។
You heartless, venomous demon!
អ្នក​គ្មាន​បេះដូង បិសាច​ពិស!
You should rot in hell!
អ្នកគួរតែរលួយនៅក្នុងនរក!